[MÚSICA]
[SEM ÁUDIO] Para finalizarmos
a discussão sobre o conceito de
posicionamento, é importante salientar,
que nem sempre o posicionamento está
explícito nas informações da empresa mas,
a noção de posicionamento,
do que a empresa pretende
imprimir na mente dos clientes
e dos seus consumidores,
é recurso fundamental para
alinhar as ações da organização.
De qualquer maneira, bom posicionamento
deve levar em conta: o público-alvo,
ou seja, para quem estamos
oferecendo as nossas alternativas?
Para quê estes indivíduos estariam
interessados em contratar
estas nossas alternativas?
Ou seja, quais são as necessidades
e desejos deste nosso público-alvo?
Qual é o nosso conceito,
as nossas características,
o que ofertamos efetivamente?
E quais são os nossos
pontos de diferenciação?
Se voltarmos para os 3 comerciais
que vimos no inicio desta lição,
vamos notar, que ainda que não
explícitos nas peças de comunicação,
podemos inferir aspectos importantes sobre
o público-alvo, as necessidades alvo,
o conceito e quais os pontos de
diferenciação de cada uma daquelas marcas.
Convidamos você a acessar os
materiais dessa lição e analisar
o texto obtido,
a partir do site da natura e do grupo
globo e tentar identificar
neste conjunto de informações,
os elementos que ajudam
a entender melhor o
posicionamento dessas organizações,
a partir do público-alvo,
da necessidade alvo,
do conceito e dos pontos de diferenciação.
Até à próxima lição.